眉骨小幅收跌
三大指数明显脱离盘中低点
市场宽度偏弱
半导体存储多数走高 软件走弱
大科技表现分化
苹果领跌
麦塔则从周一跌时中反弹
其他资产方面
美战收益率涨跌互限
两年期美战收益率下行三个几点
三十年期美战收益率上行三个几点
创2002年以来最高
收益率曲线抖翘化
美元上涨百分之零点二
黄金比特币小幅上涨
白銀下跌0.9%
WTI源由收跌3.5%
收盤價接近全天低點
今天的AI新聞可以說是相當熱鬧
幾條消息都很有看透
不過在進入AI主線前
我們先從大魔最新的一份報告開始
看看他們怎麼判斷現在的紅官環境
把市場的大方向看清楚
後面再接著聊今天幾條重要的AI消息
水底變天
又來到一週一期大魔預熱報告的時間
本週大魔策略是ViuSEN提出了一個問題
美股市場寬度變得越來越差
這個問題最後要怎麼解決呢?
市場寬度看的是多少股票跟著指數一起漲
如果指數在高位
但上漲的股票越來越少
就代表寬度收窄也就是變差
Wilson用了一些數據來說明
現在市場寬度有多差
第一個是標普500成份股里
股價站在200日均線上方的比例
簡單來說就是和過去一年的平均價格來做比較
這個比例在5月底是59%
七八月一度升到75%左右
現在掉回了49%
第二個看到範圍更廣的羅素3000指數
從6月到現在
羅素3000里有51%的股票從高點回撤了至少20%
其中跌得最明顯的
大多是上一輪表現最強的版塊
半導體版塊里有96%的股票從高點回撤超過20%
接近7成回撤超過40%
而7成版塊當中也有71%的股票回撤超過20%
這些數據顯示主要指數仍然維持在高位,但越來越多個股已經經歷了一輪不小的調整。
那為什麼這麼多個股出現回徹,主要指數卻還能夠維持在高位?
Willson給出的答案是,估值下降和企業營利增長的互相抵銷。
目前,標普的未來12個月預期是營率已經回落到19倍,接近今年3月的低點,
說明高利率、通脹等壓力已經反映在市場給出的估值裡。
但同時企業營利並沒有走弱
目前各股營利增速的中位數仍維持在10%
標普的營利修正廣度也接近周期高點
這邊再跟各位解釋一下
營利修正廣度的意思
就是被分析師上調營利預期的公司比例
簡去被下調營利預期的公司比例
這個數字在標普是25%
質量偏低的羅素2000只有7%
營利改善大多集中在質量較高的大型企業
Vielsen特別提到這一輪市場寬度開始惡化的時間點
就是在結構訊貨而年會
當時市場開始重新定價更為陰派的政策路徑
標普站在200日均線上方的股票比例
才開始快速下降 每債收益率也進一步上升
不過 他認為市場短期可能已經定價得太贏了
8月CPI雖然偏強
但上漲主要集中在少數幾個項目
並沒有出現全面性的通漲加速
但兩年期每債收益率已經升破4.9%
比捷克遜货尔时高出60个基点。
臥实的政策理念和过去几人主席不太一样
他更偏向货币主义
强调货币供应增长对通脏的影响。
Willson认为如果债氏波动或者融资市场压力真的明显恶化
臥实最终还是会提供流动性。
最近美债收益率和债氏波动率持续上升
正好能测试臥实能容忍多大的金融压力。
回到股市
虽然市场宽度恶化 估值下降
但股市波動率卻比債市波動率平靜許多
Willson認為如果債市波動率持持降不下來
那麼標普500指數可能會進一步回調
而已經提前跌下去的個股會相對平穩
最後兩邊在中間碰頭
但如果債市波動率很快平息
那麼指數可能不需要明顯下跌
之前落後的股票也會開始補漲
讓市場寬度重新追上指數
無論哪種情況
市場寬度和指數的被理都需要先解決
之後才有條件恢復更全面的上漲
美投團隊認為
現在還不需要市場寬度變差
就轉向悲觀
我們上週提到
企業營利依然強勁
但市場對後續增長的預期
已經被上調到比較高的位置
尤其是半導體
後續上修的動能已經開始放緩
這也能解釋為什麼
這輪調整裡半導體的回車特別明顯
不過營利最終還是要靠財報慢慢驗證
所以這部分更偏向中期的影響因子
短期更重要的
还是油价和美债
油价如果继续往上
市场对通脏和美联储加息预期
就很难降下来
美债收益率也会继续压缩股票估值
所以接下来油价和美债能不能稳住
基本就决定了市场短期的走向
如果债氏波动率开始回落
那么已经调整比较深的股票
就有机会补涨
让市场宽度重新改善
相反的
如果油价继续走高
债氏压力继续上升
主要指数短期可能会出现比预期更深的回挑
不過我們對年底的判斷仍然沒有改變
現在股市的估值已經壓下來
但盈利還撐得住
尤其是在AI的帶動下
這是最核心的推動力
因此這一輪市場更像是在消化估值壓力
而且也基本面並沒有出現惡化
只要盈利沒有明顯下修
我們年初給出的標普年底8200.3%目標
目前看依然有機會實現
全村的希望
昨天晚上
每头几位分析师看到新闻说
有anthropic的IPO招股书的信息了
这一下子让整个团队都激动了起来
毕竟之前我们给观众朋友们承诺过
要是anthropic出了招股书之后
我们就会做一期特别节目
来给大家做深度的拆解
本以为今天有活干了
结果认真一看
好家伙原来只是个泄漏版
而且这还是今年六月份时的一份秘密草案
不知道怎么就被路透社看到了而已
一开始我们对这份报道
还持有怀疑态度
尤其是我们之前就被路透耍了好几回
不过后来有越来越多的SOS正式了这份文件
所以我们想这一次它的报导应该还是可信的
那既然如此咱们不妨花点时间
看看这个意外漏出的IPO招股书
先看收入
Andthropic的业务成长非常快
去年营收增长12倍
达到46亿美元
不过在营收快速扩张的同时
亏损也持续扩大
Andthropic去年营运亏损超过80亿美元
競亏损则高达420亿美元
但是競亏损里面约有340亿美元
来自一笔和融资有关的快击费用
因为AntiRapic融资时
有部分的资金未来可以转换成公司股票
随着公司估值不断上升
这些融资的估计价值也会跟着增加
快击上就必须把增加的部分寄成费用
所以这340亿美元并不是公司实际经营产生的现金之初
真正花在经营上的钱
最大的一块就是算理和基础设施
Anthorapic去年在這部分一共花了73.3億美元
是2024年的3倍
占全年126.5億美元銀運開支的一半以上
而且這些還只是過去發生的支出
根據昭古書
Anthorapic未來幾年還有高達518億美元的雲服務
算利和基礎設施支付義務需要旅行
截至去年底
公司手上的高流動性資產是2002.8億美元
如果Anthorapic要繼續維持現在的擴張速度
仍然需要持續從外部獲取大量資金
除了成本之外
昭古書也揭露了客戶集中的風險
Anthorpeg去年接近1%的營收來自兩個客戶
而且許多的大客戶都沒有簽訂長期合約
隨時可能減少甚至停止之處
說完Anthorpeg目前的財務狀況和潛在風險後
再看回到這次上市
Anthorpeg尋求的目標估值超過2萬億美元
是今年5月估值9650億美元的兩倍多
而且這家公司成立至今只有5年左右
路透社此前引述消息人士表示
Andropic的上市時間可能會推遲到11月美國其中選舉之後
但公司對此拒絕評論
路透社認為Andropic一旦上市
公開市場投資人也將會加入
這場過去由風頭、主權基金和大型科技公司出錢的AI競賽
而Andropic作為第一家上市的AI龍頭
很可能成為整個行業的估值參考
尤其是同樣準備上市的OpenAI
OpenAI也於今年6月秘密地交IPO申請
暫時不對外公開
最快可能會在2027年初上市
現在市場預估 OpenAI的IPO估值能達到1.4萬億
美投團隊認為對於Anthropic上市
我們還是比較樂觀的
很多人可能會拿錢不久上市的SpaceX和Anthropic做對比
但這兩家公司的估值邏輯還是很不一樣的
SpaceX很大一部分的價值來自未來更長遠的商業化想像
而Anthorapic不僅也有巨大的想像空間
更重要的是
它已經有明確的營收增長可以驗證
即使估值很高
背後還是有快速擴張的業務在支撐
所以
我們認為Anthorapic兩萬億的市值
應該是本上定定的是
別說兩萬億了
要是上市後股價去到三萬億
四萬億
乃至超過因為達成為全球市值最貴的公司
我們也不會太驚訝
畢竟Anthorapic很有可能
就是當下全世界最好的公司了
另外,安斯羅匹克的成功也必然會帶上整個AI產業鏈的擴張
像是未來幾年5181美元的支付義務
就能夠留向雲服務商、芯片公司、電力公司等等等
也就是各位的吃蒼
所以大家還是都判著安斯羅匹克成功吧
至少這對你的賬戶來說大概率是個好消息
點到為止
AI agent熱潮越燒越望
幾Mata推出Muse之後, OpenAI也端出自己的答案
據CNBC報導, OpenAI在年度DevDev開發者大會上一口氣展示了20多款新產品和新功能。
其中最受關注的產品就是全新推出的AI agent.doc
Doc可以長時間在線工作,並且跨應用持續追蹤任務完成的進度,
OpenAI也把它定位成可以進入企業工作流程的AI助理。
Doc使用的是 OpenAI現有的GPT6 Astra模型,每個 agent都有自己的雲端電腦,
可以连接超过4000款应用
并读取用户授权的资料
用户可以让它研究资料
转写文件 开发软件
也可以直接透过Chat GPT
Slack和微软的 Teams 交办任务
和一般聊天机器人最大的差别在于
Dots不需要每次都重新接收指令
而是可以持续跟进同一个目标
例如客户需求发生变化后
Dots可以主动更新销售提案
再继续制作展示内容
OpenAI表示Dots
就是一个会主动提醒用户的AI agent
不需要等到用戶想到问题之后才来找他
OpenAI也正在测试更多的企业用途
包括电子油件销售,筷级和法律分析等专用倒词
初期每为付费用户可以使用一个Agent
未来则计划开放使用多个倒词
组成团队完成更复杂的工作
除了倒词之外
OpenAI这次也推出Chat GPT Space
让团队成员和AI agent
可以在同一个工作空间里协作
让用户和AI一起转写文件
生成图片和制作图表
收费方面
OpenAI推出每月500美元的Pro500方案
提供更高的使用额度
同时新增 UltraFast的高速服务
公司表示
UltraFast在Codex里的生成速度
最高可以提升8倍
在API端最高可以提升6倍
而模型方面
OpenAI也发布了GPT6.1SOW
主打专业工作
电脑操作和Agent编程能力
至于GPT6.1STRA
因为安全测试没有过关而暂缓发布
我们下一篇新闻会再想起讨论。
昨天我们在聊META时就有提到,
现在AI最重要变现市场还是在企业端,
所以他们才会努力往这个方向扩张。
在看到OpenAI的开发者大会,
多数重要产品和功能,
几乎都是围绕着工作场景所打造的。
显然,OpenAI不单纯想把ChadGPT卖给更多企业,
还想尽一步扩大在工作流程里面的重要地位。
过去企业使用ChadGPT,还是要员工主动打开AI,
交代它明确的指令 让它帮忙写东西或者回答问题
但Dots可以长期再现 连接超过4000款应用
还能够直接进入slite和微软tips里面工作
可见 OpenAI现在想要的 就是企业把一部分的工作和全线直接交给AI
而昨天讲Mata的时候 我们也提到 评论区的各位都不太信任Mata
不愿意把自己的数据交给Muse
现在 OpenAI的这个Dots似乎能拿到的全线更多
需要獲取的信息和數據也更多
因為它如果沒有這樣的信息和數據支撐
就無法很好地實現企業內部的軟件、資料和工作流程
尤其是這種需要長期再線鏈接的狀態
那問題來了
相比於META OpenAI的道次會不會好一點呢?
大家會不會願意把數據交給OpenAI呢?
大家也可以在評論區告訴我們你的想法
我們感覺OpenAI好像還是要比META好不少的
不知道大家是不是這麼想
不過不管現在市場的認知怎麼樣, OpenAI自己還是很清楚隱私的重要性的。
今天,他們同時推出了新的Private Intelligence方案,
希望在不保存用戶內容的情況下,提供更強的數據隱私和安全保護,
並找來Sysco, DataBricks和Snowflake這些大型企業客戶一起參與設計。
顯然, OpenAI也是很清楚,信任就是企業Agence市場的核心門檻。
建於進行 OpenAI 極其模型行為超出預期的事件
公司現在最需要做的
就是讓企業相信到此足夠安全 可控
只有先把信任建立起來
企業才會願意把更多資料
全線和工作流程交給 AI
拖江也馬
我們講完 OpenAI 在開發者大會上
展示最新的 AI 產品和工具後
現在把時間到回大會開始前一天
公司傳出的另一則消息
是一款原本準備在10月推出的新模型
被 OpenAI取消公開發布
據華爾街日報,這款模型就是Gpt6.1 Astra和上一代Gpt6 Astra相比,
新模型在獨立完成複雜任務和寫作能力上都有提升,
但 OpenAI在內部測試中發現安全方面的問題,
因此決定不按照原計畫公開發布。
第一個問題發現於對極測試,對極測的是模型的行為和人類希望它做的事情有多一致。
Gpt6.1在這類測試裡欺騙行為變多了,
也就是说他有时候不会如实告诉用户自己到底做了什么又有哪些事情没有做
第二个问题是授权范围
GPG6.1会在没有争得用户同意的情况下自己把任务往下推进
有时还会去调用外部的工具和服务
甚至在可能存在安全风险的情况下仍继续操作
OpenAI安全系统负责人SATZN对此表示
GPG6.1其实改善了过去模型偷懒的问题
但這就帶來新的取捨
如果模型被限制的太嚴格
它可能遇到阻力就不往下做
但如果給它太大的自主空間又可能會越界
因此在還沒打到 OpenAI在安全上的標準
決定不公開發布
上週我們在其他AI安全新聞裏也提過
OpenAI近期遇到的AI整個月權和異常行為
這次在內部測試後
Gpt6.1直接取消發布
也說明安全問題開始會影響新模型的推出速度
但 OpenAI表示 公司仍會繼續使用同一個基礎模型
來進行更多強化學習 並嘗試解決目前發現的問題
為後續的GBT6系列模型作準備
每頭團隊認為 這次GBT6.1因為安全測試沒有過關
直接取消發布 說明 OpenAI對於AI安全的自我約束
可能不完全只是口號
但仔細看這次出問題的地方 包括欺騙用戶
沒經過同意就繼續推進任務 以及主動調用外部工具
這些其實都和AI agent有關
再加上最近幾次AI月權事件
同樣集中在Agent身上
所以我們認為接下來不管是有谷歌
OpenAI和Anthorpec準備成立的Safa
來制定行業標準
還是政府推動監管
AI agent都可能成為安全規則
最先收緊的地方
而我們之前也提過Agent
是當前AI下一個最重要的入口
誰能夠把Agent放進用戶的電腦
手機和工作流程裡
誰就更有機會掌握用戶
但如果未來agent需要經過更嚴格的測試、監控和審計
進入這個市場的成本也會越來越高
向openAI可以直接放棄一款準備推出的模型
在投入資源重新訓練測試
還可以自己建立一套監控系統
但對於小公司和開源開發者來說
這些成本可能很難負擔
所以美投團隊認為
AI安全標準最後還會影響到行業的競爭格局
投不公司一邊參與制定安全標準
一邊又擁有最多資源滿足這些標準
最後反而可能藉著更高的安全門檻
在Agence時代再見了一層優勢
也就是說以後小公司想要入場挑戰科技巨頭
難度說不定就變得更大了
一句你的模型不安全
說不定就可以把你提出局
好了
接下來是彭博五大科技新聞
第五
川普與黃仁薰
阿摩迪等科技領袖在白宮舞驗後表示
現有法律足以防範AI風險
否決新的聯邦監管並強調行業自律
與會企業簽署資源承諾協議 將加強內部控制 外部審查與安全監督。
第四 前美國政監會主席根斯勒警告
AI公司面臨安全互廊和中國模型競爭等障礙
他質疑AI公司的巨額投入能否獲得足夠回報。
第三 智能戒指製造商Ora宣布推遲美國IPO 理由是市場環境存在不確定性。
公司幾部分股東原計劃目資最高22億美元
任购需求一度达到发行规模的四倍。
第二 OpenAI计划在新一轮融资中目击至少300亿美元
公司估值約1.4万亿美元
由于今年赞缓IPO这轮融资将作为上市前的过渡资金。
第一 苹果新认CEO特努斯上任后
着手改革计划加快产品开发节奏
并减少终层管理层级
让工程团队更直接连接高层
并考虑打破传统春秋发布周期。
好了,以上就是今天的全部内容了
如果有什么想法或者有哪些地方希望我们调整
也欢迎在留言区告诉我们
那今天就先聊到这里,咱们明天见